異國迷宮的十字路口
19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮的十字路口
第6話 鳥籠
動かないのか
不動的嗎
銅像かな
是銅像吧
ほら、動いた
快看 他動了
嘘だ
不會吧
本当なの
真的呀
もう大変だったのよ
已經很辛苦啦
誰だ あのご令嬢
那是誰 那位大小姐
噂の
傳聞中的
ああ ブランシュ家のアリス嬢だ
啊啊 是白朗奇家的艾麗絲小姐
まるで人形みたいだ
簡直就像人偶一樣
エドガール 今の 見た
愛德格爾 剛剛的騷動 看到了嗎
はい 皆 お嬢様に心引かれている様子でございます
是 大家都很傾心于小姐您呀
でも私がほしいのはそんなものじゃないのよね
但是我想要的才不是這些東西呢
湯音様のお心でございますね
您想要的是湯音小姐的心吧
あの子ったら きれいなドレスにも
那孩子呀 對華服也好
ご馳走にもぜんぜん靡かないですもの
美食也好 都完全不為所動呀
けど そんなところも萌えるわ
不過…就是這一點也很可愛啊
ますます私の物にしたくなってしまうじゃないの
反倒更想把她占為己有了呢
湯音さん 私の申し出を受けてくれると思う
你覺得湯音小姐會答應我的提議嗎
もちろんでございます
當然
そうよね
也是呢
私はあのしょぼくれクロードと違って
我和那個窮酸的克洛德可不一樣
湯音さんの望むこと全部叶えてあげられるもの
湯音想要的東西我全部能幫她實現呢
うまくすれば
如果順利的話
湯音に今度こそ恩を売れるかも
說不定這次可以賣湯音一個人情
さすがでございます お嬢様
不愧是大小姐
到着いたしました
我們到了
どうぞ
請
さあ 行くわよ
好 走咯
クロード様
克洛德少爺
危ないだろう 俺がやる
這樣很危險吧 我來做
家事は私の仕事ですから
但是家務活是我的工作
怪我されたら堪らん
要是受傷的話 我可受不了
ですが
但是…
アリス様
艾麗絲小姐
またすげい格好だなあ
又是這麼誇張的架勢
もう 何なの
真是的 怎麼回事啊
だって狭苦しい入り口ですの
入口怎麼這麼窄
だったら来るなよ
那你就不要來了啦
アリス様
艾麗絲小姐
湯音さん
湯音小姐
まあ またそんな布切れを被って
真是的 頭上又盤著這種布
クロードに扱き使われていたのね
又被克洛德使喚了吧
かわいそうに
好可憐哦
いいえ そんなことありません
不是 沒有這回事
湯音さんには可愛いものが似合うのよ
可愛的東西才適合湯音你呀
家にはドレスも
我家裡呀 裙子也好
それに着物のコレクションだってたくさんあるだから
還有和服的收藏品都有好多呢
そんなでかいスカートでいすわれちゃ客が入れん
撐著這麼大的裙子在這裡賴著不走客人都進不來了
あ～ら そもそもこんな寂れた商店街に
哎呀 本來就是這麼冷清的商店街
最初からお客なんて来ないじゃないかしら
原本就沒什麼客人來的吧
迷惑 さっさと帰れ
真礙事 快回去
湯音さんを連れてたら
只要帶上湯音
さっさと おいたましますわよ
我立刻就離開
湯音に何の用だ
找湯音有什麼事啊
あなたに関係なくてよ
跟你沒關係哇
まるで恋人取り合う二人だなあ
這倆人簡直就像是在搶戀人一樣哪
はあ
哈？！
あ…あの アリス様
那…那個 艾麗絲小姐
私に何か
找我有什麼事
そうよ そうよ そうよ
對了 對了 對了
今日は湯音さんと写真を撮りたくて来たの
今天來是想和湯音拍照的
写真ですか
拍照嗎
そう～一緒に撮りましょう
是啊~一起拍吧
絶対絶対いい記念になるわ
絕對 絕對會是很好的留念噢
へっ 写真なんて
哼 拍照有什麼好的
写真
照片…
写真 日本でも撮ったことあります
照片 我在日本也拍過
姉と一緒に撮りました
跟姐姐一起拍的
まあ そうでしたの
啊 這樣子啊
だったら こっちで撮った写真
這樣的話 把這裡拍的照片
お姉様に送って差し上げたら どうかしら
寄給你姐姐 怎麼樣
きっと喜ぶと思うわ
我想她肯定會很高興的
こんなやつの許可なんかいりませんわ
不用經過這傢伙的允許的啦
湯音がしたいようにすればいい
你想怎麼做 就怎麼做好了
ああ どうして行って来いって
啊 為什麼就不能爽快地說
素直に言えないのかしらね この男は
「去吧」 這男人真是…
いちいちうるせいなあ
囉裡吧嗦的 煩死人了
あっ でもまだ家事が残っていました
啊 但是 家務活還沒做完
今日はもうやらなくていいから
今天不做也沒關係
行ってこい
去吧
いいえ それはだめです
不行 這樣不可以
あっさり拒否されましたわね
被一口回絕了呢
では 湯音さんの代わりに
那麼 代替湯音
私の侍女たちが家事を引き受けますわ
就由我的侍女來幫你做家務吧
ですから 湯音さんは私と
所以 湯音就和我…
だめです
不可以
あっさり拒否されたな
被一口回絕了呢
あの お気持ちはうれしいのですが
那個 您的心意我很高興
家事をするのは
但是做家務
私の唯一お役に立てることなので
是我唯一能派上用場的地方
それはきちんとしたいです
所以我想要好好做
こうなると 湯音は聞かないからな
遇到這種狀況 湯音可是什麼都聽不進的呢
それは私も経験積みですわ
這我也已經充分領教過了呢
すみません
對不起
でしたら
既然這樣
湯音さんの家事が終わるまで 待ちますわ
那我就等到湯音做完家務好了
はあ
哈？！
何を
什麼事
ったく
真是的
本当に手伝わなくていいの
真的不用幫忙嗎
そのほうが早く終わると思うんだけど
我想那樣會更快做完
これは私の仕事ですから
因為這是我的工作
皆さんは 寛いでいてください
各位請休息一下吧
何だか楽しそう
怎麼看上去很開心的樣子呀
辛い仕事を押し付けられてるのに
明明被強加上這麼辛苦的工作…
分からないわ
真是搞不懂啊
もう 待ちくたびれて日が暮れちゃうと思ったわ
真是的 等了這麼久我以為太陽都已經下山了
すみません
對不起
湯音さんのためなら辛抱強くもなるわよ
為了湯音的話我可是很能忍耐的噢
アリス様
艾麗絲小姐
そうだわ 今まで撮った写真を見せてあげる
對了 給你看下以前拍的照片
アリス様
艾麗絲小姐
ほらほら 急いで
來 來 快點
ああ きれい
啊 真漂亮
変わった写真ですね
好不一樣的照片啊
面白いでしょう
有趣吧
カルト·ド·ビジトと言って
這叫 「名片照」（法語：Carte de visite）
名刺換わりに交換したりするのよ
可以代替名片互相交換的
日本の写真とずいぶん違います
和日本的照片很不一樣
写真って 撮られてる間
照片啊 在拍的時候
じっとしてなくてはならないでしょう
不是非要定著不動嗎
私ってそういうの苦手なの
我對這點 實在沒轍
その点
在這方面
カミーユお姉様 お行儀がいいから
卡蜜爾姐姐 可是舉止優雅呀
ほら ちゃんとした写真が
看 拍得很好的照片
いっぱい残ってるでしょう
保留下來很多呢
これは
這個是…
まあ なんて可愛いらしいお姉様
啊 實在太可愛了 姐姐~
ちっちゃいのに
明明還很小
ちゃんとしたクリノリンを身につけてるわ
就已經好好地把裙襯穿在身上了
クリノリン
裙襯？
スカートを膨らませるために
為了讓裙子蓬起來而
身に着ける下着よ
穿在身上的內襯
私なんてこのクリノリンが苦しくて
我啊 因為穿裙襯很難受
逃げ回っていたけど
一直都不肯穿
お姉様その頃から一人前のレディーだったわ
姐姐從小就是一個很出色的淑女
急ぎの仕事があるわけじゃなし
又不是緊急的工作
分かりやすいなあ お前は
你真是太容易讓人看懂了啊
気持ちがすぐ仕事に出る
情緒立馬就表現在工作上了
何を 写真なんか
什麼啊 照片什麼的…
うん
嗯？
写真は 好きになれない
我就是不喜歡照片
カメラが流行ったせいで
就是因為相機的風行
肖像画家たちの仕事が奪われてるしなあ
肖像畫家才被剝奪了工作
肖像画家 お前にそんな知り合いいたか
肖像畫家 你認識這樣的人嗎
そりゃ 肖像画家なんて
這個… 肖像畫家
金持ち相手の仕事だし
是給有錢人工作的行業
俺には関係ないが
雖然跟我沒關係
いくら伝統を歌ったところで
但是一看到那些就算怎樣歌頌傳統
そんな金持ち連中の気まぐれに振り回されて
卻被那些有錢人的心血來潮耍的團團轉
廃れていく姿を見てると
漸漸衰頹的樣子
なんか ギャルリと重なるんだよ
總覺得 跟長廊很像
気にしてるのは
你介意的
写真じゃなくて 湯音じゃないのか
不是照片 是湯音吧
はあ
哈？！
湯音がブランシュ家に出入りして
湯音在白朗奇家進進出出
派手なドレスを着せられたり
又是穿漂亮衣服
写真を撮られたり
又是拍照片的
その内 湯音の価値観まで
在這種情況下 就連湯音的價值觀
変えられてしまうんじゃないか
也會有所改變
なんてなあ
之類的吧
そんなに心配なら
真那麼擔心的話
保護者として付いていけばいいんだ
就以監護人的身份 跟著去不就好了嘛
俺は 湯音に自由にしろと言ってるんだ
我跟湯音說過 要讓她自由的
それがなんでそんな
可是為什麼那樣…
まあ 好きにすればいいさ
唉 隨你吧
まったく
真是的
ピンク ブルー
粉色？ 藍色？
湯音さんはどの着物が好き
湯音喜歡哪件和服
湯音さんに私のコレクション
好想讓湯音把我收藏的和服
全部着てほしいわ
全部都穿一遍呀
あの 大丈夫です
那個 沒關係
私一人で着られるので
我自己能穿
遠慮しなくていいのよ
不要客氣
湯音さん
湯音
アリスちゃん
艾麗絲
お姉様
姐姐
無理強いするよりも
與其勉強她
彼女の流儀を見せてもらうほうが
倒不如看看她是怎麼穿的
勉強になるのではなくて
這樣還能學到東西
そうね お姉様
是啊 姐姐
あなた達 下がりなさい
你們 退下吧
どうぞ
請
はい
是
えっと できました
那個 穿好了
すごいわ
太厲害了
さっきまであんな大きな布だったのに
剛才明明還是一塊很大的布
同じ服とは思えないわ
根本就不會想到是同一件衣服啊
ボタンもないのに
明明沒有扣子
紐だけでよ～く形作れるわね
只憑著腰帶 居然能綁出這麼漂亮的造型
ね もう一回見たいわ
呐 我想再看一次
でも その前に
但是 在這之前
え えっと
那…那個
いいわ
太棒了
ずっとここに座ってくれてたらいいのに
要是你可以一直坐在那裡就好了
えっと次は
那個 接下來…
あの あの
那個…那個
あの よければ
那個 如果可以的話
今度は 私がアリス様に着せて差し上げます
這次 讓我來為艾麗絲小姐穿吧
まあ 本当
啊 真的嗎？
でも私 いつもこうやって着てるから
但是我一直都是這麼穿的
アリスちゃん せっかくだし
艾麗絲 難得有這樣的機會
本場の着方を教えてもらいましょう
就讓她教你地道的穿法吧
はい お姉様
是 姐姐
どうしたの
怎麼了
クリノリン 鳥籠みたいです
裙襯 像鳥籠一樣
鳥籠
そうね これでは着物は着られないわね
是呢 有這個的話 就不能穿和服呢
鳥籠とはよく言ったものね
鳥籠這個比喻真是很生動呢
今度は何
這次又怎麼了
あの 腰が
那個 腰…
コルセットも取ったほうがいいの
束腰也要脫掉嗎
はい
是
もしくは 何か余った布を
要不然 有多餘的布…
布
布?
ずいぶんあべこべなことをするのね
好多地方都跟法國完全不一樣呢
すみません
不好意思
胴が平らじゃないと
如果腰身不平坦的話
帯が巻けないので
就沒辦法綁上腰帶了
私たちなんて腰を細くするために
我們為了讓腰變的更細
毎日三回も紐をきつく締められるのに
每天都要拉緊繩子三次呢
とはいえ 私はずるして緩めちゃうんだけど
話雖如此 但我都會賴皮把繩子鬆開來
でもお姉様は絶対そんなことしないわ
但是姐姐絕對不會做這樣的事
私と違って 将来を期待されてるから
因為和我不一樣 她的將來備受期待
もう 湯音さん
真是的 湯音
お姉様ばかり見てないで私を見てよ
不要只看著姐姐看著我嘛
あっ はい
啊 是
どう
怎麼樣
とっても可愛いわ アリスちゃん
很可愛啊 艾麗絲
はい お似合いです
是 很適合您
じゃ 今度は
那麼 接下來
湯音さんに私のドレスを着せてあげる
給湯音穿穿我的衣服吧
ええ
啊啊？！
まあ
哇~~
さすがに
果然
コルセットは湯音さんには無理ね
束腰還是太為難湯音了
アリスちゃんのドレスだから
因為是艾麗絲的裙子
ちょっと だぼだぼだけど
有點鬆鬆垮垮的
いいわ 湯音さん最高よ
太棒了 湯音真是太可愛了
ねえ どんな感じ
呐 感覺怎麼樣
あの 爪先が変な感じです
那個 腳趾感覺有點奇怪
そうよね 湯音さんの爪先は
也是呢 湯音的腳趾
いつもこんな風に
一直都是像這樣
窮屈に閉じ込められてないものね
沒被緊緊束縛起來的呢
それに
而且
なんだか 足がすうすうします
總覺得 腿涼颼颼的
足がすうすう
腿涼颼颼的？
スカートの下から風が入ってくるのね
是風從裙子下擺跑進去了吧
はい
是
すみません
對不起
すみません すみま
對不起 對不…
湯音さん 動かないで
湯音 請不要動
すみません
對不起
あら
哎呀…
ちょっと着物の裾が足に纏わりついて
等等 和服的下擺裹住腳了
なんで歩けないの
為什麼走不動呢
大丈夫なんですか
不要緊吧
よろしくお願いします
拜託您了
最初は慣れないものよ
剛開始肯定是不習慣的
私もそうだったわ
我也是這樣
カミーユ様もですか
卡蜜爾小姐也是嗎
でもお姉様を見ていると
但是看見姐姐這樣
クリノリンがまるで
裙襯就好像完全
自分の体の一部になってしまったみたい
變成自己身體的一部分一樣
本当に偉かったなんですもの
真的是很厲害呢
ああ お姉様が社交界デビューする日が
啊啊 姐姐在社交界裡初露頭角的日子
目に浮かぼうわ
都能浮現在眼前呢
どう 鳥籠の中の気分は
怎麼樣 處在鳥籠中的感覺
着ているうちに
穿著穿著
段々と心地よくなってくるのよ
漸漸會變得舒服起來的噢
お嬢様がた 写真の準備が整いました
各位小姐 拍照的準備已經做好了
行きましょう
走吧
待って お姉様
等等 姐姐
よろしいですか
準備好了嗎
では 撮りおいるまで動かないでくださいね
那麼 在拍完之前請不要動
はい 一 二 三
預備 一 二 三
すみません
對不起
大丈夫です
沒關係
もう一枚行きましょう
我們再拍一張
はい 一 二 三
預備 一 二 三
もう
真是的
今度は動かないでくださいね
下次請不要再動了
では 行きます
那麼 要拍了
はい 一 二 …
預備 一 二 …
よろしくお願いします
拜託您了
はい
是
今度こそ 絶対動いちゃだめよ
這次 絕對不能動噢
目も瞑っちゃだめ
也不能閉眼睛
はい
是
私たちの記念の写真になるんだから
因為是我們的紀念照
飛び切りして撮ってもらうのよ
一定要好好拍
はい 頑張ります
是 我會加油的
大丈夫ですか
不要緊嗎
よろしくお願いします
拜託您了
では 撮りますよ
那麼 我拍了噢
一 二 三 四 五
湯音さん
湯音小姐
ありがとうございました
謝謝您
そうね その鳥籠のせいで
是啊 因為這鳥籠
ほしい物に手が届かないこともあるけど
想要的東西都變得無法觸及
カミーユ様 湯音様
卡蜜爾小姐 湯音小姐
涼しくなってまいりましたので
天氣轉涼了
お部屋のほうへ
請進屋吧
今行くわ
馬上就來
あっ 猫
啊 貓
クロード様
克洛德少爺
なんだ その格好は
怎麼了 穿成這樣子
えっと これは
那個 這個是…
そんなひらひらしたものを穿くからだ
都因為穿著這種透風的衣服
はい
是
アリス様のお姉様もご一緒だったんです
剛剛和艾麗絲的姐姐在一起
クロード様にも ご紹介したいです
我想介紹給克洛德少爺認識
おい湯音
喂 湯音
さっきまでいらっしゃったのですが
剛剛還在這裡的…
待ってるから
我在這裡等著
早く着替えてこい
快點換了衣服過來
はい
是
なにもわざわざ迎えに来なくだって
什麼啊就算不特意跑過來接
ちゃんと送り届けるわよ
我也會好好送你回去的啊
まったく辛抱の効かない男ね
真是沒耐性的男人
クローと様
克洛德少爺
カミーユ様は
卡蜜爾小姐
何かお我慢をしているのでしょうか
好像在忍耐著什麼吧
なんでだ
為什麼這麼說
カミーユに何か言われたのか
卡蜜爾對你說了什麼嗎
鳥籠のせいで
因為這鳥籠
ほしい物に手が届かないと
想要的東西都變得無法觸及
やっぱり
果然
あの家にはあまり行かないほうがいいな
你還是少去那個家比較好
あんなひらひらしたもの
像那樣透風的東西
また着せられたら堪らないだろう
要是再讓你穿的話 也受不了吧
行くか
走吧
はい
是
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼 仔細聆聽的話 便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我 那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
どうした
怎麼了
よく撮れてるじゃないか
這不是拍的很好嗎
はい 頑張りました
是 我很努力了
この前の写真か
上次拍的照片啊
うん
嗯？
猫の尻尾か
貓的尾巴啊
はい
是的
次回：天窓 見てください
下一回 天窗 敬請收看